## notepad with SQLite
Блокнот для заметок. Данные хранит в базе данных SQLite

### Фунтционал:

### Создавать заметки 3-х видов

0) 'Memo' --Простая заметка 
1) 'Link' --Сохранить ссылку + комментарий к ней
2) 'Task' --Задача. Поставить задачу, указать дату дэдлайна

Ко всем записям автоматически добавляется текущая дата

### Прочитать данные и вывести на экран

Предоставляется возможность вывести все записи на экран, отсортированные от новых к старым. 
Текст записи отображается в сохращённом формате (Проискодит обрезка до 40 символов).
Предоставляется возможнось "отфильтровать" записи по определённым критериям, отобразить конкретный тип записи,
Показать определённое количество последних записей и опобразить конкретную запить (по индексу).

# Инструкция по работе:
Для того чтобы ввнести данные в базу данный необходимо запустить в терминале "главный" скрипт 'main_newpost.rb'.
Далее проследуйте инструкции.

Для чтения записей, запустить в терминале скрипт 'read.rb'.
Для управления используйте атребуты при старте программы:
### 'read.rb --h' Вызов справки
### 'read.rb -type @' Вывести записи определённого типа. 
всесто симаола '@' укажите нужный тип.

Пример: 

'read.rb --type Memo' отобразить простые записи.
'read.rb --type Task' отобразить задачи.
'read.rb --type Link' отобразить сохранённые ссылки.

### 'read.rb --limit @' Подставте вместо сивола '@' число, сколько распечатать записей

Пример:
'read.rb --limit 10' отобразит 10 последних записей

### 'read.rb --id @'  Подставте вместо сивола '@' номер записи (индекс строки), чтобы отобразить конкретныю запись.

Пример:
'read.rb --id 8' Отобразит одну запись по индексом 8 



